https://youtu.be/3xMw2bcT2ns
phuonglan135
ROB LORENZUTTI: Strategies I use for communication during
Rob Lorenzutti: Các chiến lược tôi sử dụng cho truyền thông trong một dự án,
a project, is regular dialogue with the stakeholders,
là đối thoại thường xuyên với các bên liên quan,
stakeholders being those external to the project itself,
các bên liên quan là nằm ngoài dự án,
which may be or obviously would be the customer,
mà có thể là hoặc hiển nhiên là khách hàng,
but also the so called internal customer your senior management
nhưng cũng có thể là quản lý cao cấp của bạn những người được gọi là khách hàng nội bộ
or executive or people within the organisation who have
hoặc những người điều hành, những người nằm trong tổ chức
an interest in the outcome of the project.
những người mà quan tâm đến kết quả của dự án.
Regular dialogue with these people are very important,
Đối thoại thường xuyên với những người này là rất quan trọng,
because these people -- customers and other
bởi vì những người này - các khách hàng và
stakeholders within your organisation --
các bên liên quan khác trong tổ chức của bạn -
they can help you for success - succeed in your project while
họ có thể giúp bạn thành công - thành công cho dự án của bạn khi
giving you the organisational support,
đem đến cho bạn sự hỗ trợ của tổ chức,
or they can actually either impede or constrain
hoặc họ có thể cản trở hoặc kìm hãm
your progress.
sự thực hiện của bạn.
For example, going back to planning and initiation
Ví dụ, quay lại với giai đoạn kế hoạch và bắt đầu
phases of a project where you might
của một dự án mà ở đó bạn có thể
have ill-defined projects, during project execution,
không xác định được các dự án, trong quá trình thực hiện dự án,
the poor requirement definition may and will come to a head.
xác định nhu cầu người nghèo có thể và sẽ đến trong đầu
And this is where communication is the key.
Đây là giai đoạn truyền thông là quan trọng.
Having a good relationship with your stakeholders and with
Có quan hệ tốt với các bên liên quan của bạn và với
your team so that when -- not if, but when issues about
đội của bạn vì vậy khi - không phải nếu, mà là khi các vấn đề về
requirements change comes, you are in a position to be able
sự thay đổi yêu cầu xảy ra, bạn sẽ ở trong tình huống có thể
to manage that effectively and efficiently.
quản lý hiệu quả và hiệu nghiệm.
And communication skills is fundamental to that.
Các kỹ năng giao tiếp là điều cơ bản để có mối quan hệ tốt.
There are many tools available to the project manager.
Có nhiều công cụ có sẵn để quản lý dự án.
And this has reflected -- these tools reflect the evolution
Điều này phản ánh - những công cụ này phản ánh sự phát triển
of technologies.
của công nghệ.
Since management has been introduced
Sự quản lý đã được giới thiệu
as a formal of discipline in the 1950s,
như một môn học trong những năm 1950,
in particular project management I mean,
tôi muốn nói là trong quản lý dự án cụ thể,
there are many tools available to the project manager.
có nhiều công cụ có giá trị cho người quản lý dự án.
And they need to be selected and used judiciously.
Chúng cần được lựa chọn và sử dụngmột cách đúng đắn.
Scheduling tools and valued management tools,
Các công cụ lập kế hoạch và các công cụ quản lý giá trị
tools to develop your estimates for your projects,
các công cụ để phát triển sự lượng của bạn cho các dự án của bạn,
tools to develop pricing -- a lot of these tools,
các công cụ để phát triển sự định giá - rất nhiều các công cụ,
tools for managing risk.
các công cụ cho quản trị rủi ro.
And it could be as simple as using Microsoft Office
Nó có thể đơn giản như sử dụng các công cụ Microsoft Office,
products, setting up a spreadsheet
thiết lập một bảng tính
to have your risk register identifying the risks,
để có danh mục rủi ro của bạn cái mà xác định các rủi ro,
identifying how you're going to manage those risks,
xác định bạn sẽ quản lỷ những rủi ro đó như thế nào,
putting together some estimates as to what
đặt cùng một vài ước lượng liên quan đến những gì
is the consequences if this risk matures into consequence
là kết quả nếu rủi ro này phát triển thành kết quả
in terms of costs, consequence in terms of schedule.
dưới dạng các chi phí, các kết quả dưới dạng kế hoạch.
So it can be very straightforward.
Vì vậy nó có thể rất đơn giản.
It doesn't need to be complex.
Nó không cần phức tạp.
The key is tailoring.
Cái quan trọng sẽ điều chỉnh.
The key is understanding what you need
Điều quan trọng là hiểu những gì bạn cần
and having an appreciation of what's available in the market
và có một sự đánh giá đúng về những gì có thể có trên thị trường
and then apply that.
và sau đó ứng dụng nó.
The tools for me are-- as a simple example, pen and paper.
Các công cụ với tôi là - một ví dụ đơn giản, bút mực và giấy.
If I want to write something, I'll
Nếu tôi muốn viết một vài thứ, tôi sẽ
get a sheet of paper and a pen.
cầm 1 tờ giấy và một cái bút mực.
I use it.
Tôi sử dụng nó.
That's my tool.
Đó là công cụ của tôi.
Done.
Xong
I use the tool.
Tôi sử dụng công cụ.
The tool does not drive me.
Công cụ không điều khiển tôi.
And it's very important for the project manager
Nó rất quan trọng cho người quản lý dự án
is that despite the wealth of tools and resources
là bất chấp sự dồi dào của các công cụ và các nguồn lực
that are available to ensure that the tools don't drive
cái mà có giá trị để đảm bảo rằng các công cụ không điều khiển
the PM, the PM uses the tool to enable success.
người quản lý dự án, người quản lý dự án sử dụng công cụ để đạt được thành công.